---
title: "初次测试"
date: 2018-02-02T21:00:51-08:00
---

大家好，欢迎来到《朝野之争》的初测，由于我实在想不出更好的测试方法，所以就干脆在我的博客上进行文字测试。

想报名的朋友可以直接在下面留言或者在 B 站私信我（相关 B 站视频[戳这里](https://www.bilibili.com/video/av19085116)）

# 游戏介绍
《朝野之争》是一款类杀人/狼人游戏的聚会游戏。也就是说，一款隐藏身份的推理游戏。每个玩家扮演一个角色，分昼夜进行行动。不一样的是，除了角色之外，玩家还有阵营之分。角色和阵营之间没有挂钩关系。

<!--more-->

下面，听我娓娓道来。

## 游戏故事背景设定
这是一个类似于中国古代朝廷斗争的设定，并没有严格参考某一个朝代，是一个泛古代。玩家们扮演皇帝、皇子、大臣、将军等角色，斗争于朝堂之上，试图达到自己的目的。

## 游戏角色
---
### 皇帝
你是高高在上的皇帝！你的目标就是执掌天下，控制朝廷！

在游戏初始时，皇帝玩家会被随机分配两个性格中的一个！
  
__胜利条件（暴君）__: 杀掉所有其他玩家  
__胜利条件（明君）__: 杀掉所有反对阵营的玩家，即【反贼】【野心】

#### 技能【白昼】
【君要臣死，臣不得不死】：  
每日早朝可以随意裁决一人。  
如果有人反对，则玩家们发起投票（其他玩家一人一票，皇帝两票）。

【圣旨】：  
每日早朝可以替换或者罢免太子、将军、宰相、东厂大都督中的其中一个。  
东厂只有一个，一旦被罢免，就不复存在。被罢免的大都督不会死亡，而是成为平民，没有技能，白天仍然可以发言。

不能与【君要臣死，臣不得不死】同时执行。

#### 技能【黑夜】
【皇家侍卫】【被动】  
自己总是受到保护。刺杀皇帝必须 >= 2 刺客！

【当朝天子】【被动】  
厂卫免疫。（东厂与锦衣卫无法对皇帝发动技能）

---

### 皇子
你是皇子，皇帝的儿子，不一定是大儿子。
#### 技能【白昼】
【弹劾】  
弹劾一名非皇帝的玩家

【政变】  
发起政变

【太子候选】【被动】  
有资格被皇帝立为太子

#### 技能【黑夜】
没有

---
### 大内高手
你是大内高手！曾经也是叱咤武林的风云人物！因为结婚而安定了下来，在皇宫找到了一份工作！对，设定就是这样的！
#### 技能【白昼】
没有
#### 技能【黑夜】
【江湖救急】  
保护一名玩家，这名玩家不会被刺杀或者绑架。

【神功护体】【被动】  
自己不会被刺杀或者绑架。

---
### 东厂大都督
东厂，你懂的。
#### 技能白昼
【设立西厂】【第三天】  
向皇帝提案设立西厂，人员扩充，监狱增修，夜晚可发动技能次数+1。  
皇帝可以驳回，但是需要发起玩家投票，大都督不参与投票，皇帝两票。  
如果被驳回，可以以后再提。

【设立内行厂】【第五天】【条件：西厂成立】  
向皇帝提案设立内行厂，人员扩充，监狱增修，夜晚可发动技能次数+1。  
皇帝可以驳回，但是需要发起玩家投票，大都督不参与投票，皇帝两票。  
如果被驳回，可以以后再提。

【放人】  
将监狱里的一名或者多名玩家释放。与其他技能不冲突。

#### 技能【黑夜】
【东厂缉拿 Big Brother from East Factory】  
指派东厂缉拿去绑架玩家。

【东厂酷吏 Torture Master from East Factory】  
折磨并杀死被绑架的玩家。

---
### 锦衣卫
绣春刀，飞鱼服！虽然于东厂有着千丝万缕的关系，但是独立行动。
#### 技能【白昼】
没有
#### 技能【黑夜】
【刺杀】  
刺杀一名玩家

【监视】  
监视一名玩家，得知其当晚的行踪。

每晚只能发动一个技能。

---
### 武将
一介武夫，奈何朝野！
#### 技能【白昼】
【弹劾】  
弹劾玩家

【大将军候选】【被动】  
可以被皇帝任命为大将军

【政变】【条件：拥有大将军头衔】
发起政变

#### 技能【黑夜】
【保护】  
保护一名玩家

【习武之人】【被动】  
自己不会被刺杀，但是仍然会被东厂绑架。

---
### 文官
官僚总是和君权斗争！
#### 技能【白昼】
【弹劾】  
弹劾玩家

【宰相候选】【被动】
可以被皇帝任命为宰相

【政变】【条件：拥有宰相头衔】  
发起政变

#### 技能【黑夜】
【朝野人心】  
得知一名玩家是否跟自己同一阵营。

---
好的，以上就是所有的游戏角色。一共有：皇帝、皇子、大内高手、东厂大都督、锦衣卫、武将、文官 7 个不同职位。
其中，有太子、大将军、宰相三个头衔。

## 游戏阵营
除了皇帝以外，其他玩家会被随机分配阵营。玩家的角色是公开的，阵营是隐藏的。

【反贼】  
胜利条件为推翻初代皇帝。一旦初代皇帝死亡，立即胜利。也就是说不一定非要杀死所有忠臣或者野心家。

【忠臣】  
杀掉所有反贼。不一定非要杀死野心家。一旦所有反贼死亡，立即胜利。如果中途初代皇帝死亡，则失败。

【野心】  
自己成为第二任皇帝，并且活到游戏结束。成为皇帝之后会得到皇帝二性格之一（不会是东厂大都督或者锦衣卫）。
也就是说，如果反贼先于自己推翻了皇帝，并且没有推选自己为新皇帝，那么则算输。

## 特殊游戏阶段
【弹劾】  
弹劾是一名玩家向皇帝发出对另外一名玩家的指控。弹劾目的可以是罢免头衔或者处死。弹劾会发起玩家投票。所有玩家都参与投票。  
皇帝、将军、宰相、太子两票，其他玩家一票。如果打平，那么皇帝决定。

【政变】
一名玩家发起政变，试图推翻皇帝。除了皇帝，所有其他玩家发起投票。  
将军、宰相、太子两票，其他玩家一票。  
如果打平，那么政变失败，皇帝随意处置政变的支持者。  
如果成功，皇帝死亡，政变方投票选出一名新皇帝。如果打平，政变发起者成为皇帝。


# 参与测试
留言或则会B站私信我！具体测试方法我会在统计了参与者之后告知大家！
